# Учебный проект - Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге

## Задачи
Посчитать и добавить в таблицу:
* цену квадратного метра;
* день недели, месяц и год публикации объявления;
* этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой;
* соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.


- Изучить параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Построить гистограммы для каждого параметра;
- Изучить время продажи квартиры. Построить гистограмму. Посчитать среднее и медиану. Описать, сколько обычно занимает продажа. Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго?
- Выяснить, какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры;
- Изучить, зависит ли цена от квадратного метра, числа комнат, удалённости от центра;
- Изучить зависимость цены от того, на каком этаже расположена квартира: первом, последнем или другом;
- Также изучить зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года;
- Выбрать 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений, посчитать среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья;
- Изучить предложения квартир с точки зрения расстоянии до центра. Выделить квартиры в Санкт-Петербурге. Выяснить, какая область входит в центр;
- Выделить сегмент квартир в центре. Проанализировать эту территорию и выяснить, отличаются ли предложения в ней от общих по всему городу.

## Использованные библиотеки


## Результаты исследования
Факторы, влияющие на стоимость квартиры в центре Санкт-Петеребурга и в остальном городе практически идентичны, за исключением удаленности от центра города. В основном, на стоимость квартиры больше всего влияют площадь квартиры, количество комнат и удаленность от центра.

## Статус проекта
- Завершен.
