# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Задачи

- Исследовать соотношение видов объектов общественного питания по количеству, построить график;
- Исследовать соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству, построить график;
- Выяснить, для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение;
- Определить, что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест;
- Для каждого вида объекта общественного питания описать среднее количество посадочных мест, построить графики.
- Выделить в отдельный столбец информацию об улице;
- Построить график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания;
- Воспользоваться внешней информацией и указать, в каких районах Москвы находятся эти улицы;
- Найти число улиц с одним объектом общественного питания. Воспользоваться внешней информацией и указать, в каких районах Москвы находятся эти улицы;
- Исследовать распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания;
- Дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения; 
- Прокомментировать возможность развития сети.

## Вывод
Наиболее примечательным будет заведение типа кафе или ресторан. Для успешного развития необходимо со старта следовать несетевому направлению. Количество мест в заведении - от 10 до 100. Наиболее подходящие районы - Московский международный деловой центр Москва-Сити; район Чертаново Центральное; район Тропарёво-Никулино.

## Используемые библиотеки:
- *pandas*
- *math*
- *numpy*
- *stats*
- *matplotlib*
- *seaborn*
- *requests*
- *re*
- *plotly*
- *tqdm*
- *pymystem3*
- *bs4*

## Статус проекта:
- Завершен.
