# Прогнозирование оттока клиентов. Фитнес-центр

## Задачи
- Загрузить данные, получить первичное представление о данных и проверить на пропуски и дубликаты;
- Изучить средние значения и стандартные отклонения;
- Посмотреть на средние значения признаков в двух группах;
- Построить столбчатые гистограммы и распределения признаков для двух групп;
- Построить матрицу корреляции;
- Построить модель бинарной классификации пользователей с целевым признаком;
- Разбить данные на обучающую и валидационную выборку;
- Обучить модель на train-выборке для логической регрессии и для случайного леса;
- Оценить метрики accuracy, precision и recall, и сравнить модели по ним.
- Стандартизировать данные;
- Построить матрицу расстояний и нарисовать дендограмму;
- Обучить модель кластеризации для пяти кластеров;
- Определить средние значения признаков для кластеров;
- Построить распределения признаков для кластеров;
- Для каждого кластера посчитать долю оттока клиентов;
- Написать общий вывод и предложить рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами.

## Результаты исследования
Для того, чтобы клиентов не только начинали, но и продолжали пользоваться услугами наших фитнес-центров, необходимо выстроить грамотную систему удержания клиентов. Можно открывать точки в разных районах города, чтобы у большего количества людей была возможность пользоваться нашими услугами. Необходимо развивать систему групповых тренировок и специальных предложений для наших клиентов, т.к это способствуют удержанию клиентов. Также необходимо развивать и наращивать партнерские отношения с компаниями, так мы сможем привлечь и удержать больше клиентов.

## Использованные библиотеки
- *pandas*
- *seaborn*
- *matplotlib*
- *numpy*
- *scipy*
- *math*
- *sklearn.model_selection*
- *sklearn.linear_model*
- *sklearn.preprocessing*
- *sklearn.ensemble*
- *sklearn.metrics*

## Статус проекта
Завершен.
