# A/A/B-эксперимент мобильного приложения

## Задачи

- Найти максимальную и минимальную дату. Построить гистограмму по дате и времени;
- Определить, с какого момента данные полные и отбросьте более старые;
- Изучить, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортировать события по частоте;
- Посчитать, сколько пользователей совершали каждое из этих событий;
- Отсортировать события по числу пользователей. Посчитать долю пользователей, которые хоть раз совершали событие;
- Определить, в каком порядке происходят события;
- По воронке событий посчитать, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем);
- Определить, на каком шаге теряется больше всего пользователей;
- Определить, какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты;
- Проверить, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247 (А/А);
- Выбрать самое популярное событие. Посчитать число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитать долю пользователей, совершивших это событие. Проверить, будет ли отличие между группами статистически достоверным, то же самое для остальных событий; 
- Аналогично поступить с группой В. Сравнить результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравнить результаты с объединённой контрольной группой.

## Вывод
Больше всего пользователей теряем при переходе с первого на второй этап воронки. От посещения главного экрана до оплаты доходят 47% пользователей. Разделение на группы для A/A/B теста произведено корректно. 

## Используемые библиотеки:
- *pandas*
- *math*
- *numpy*
- *stats*
- *matplotlib*
- *seaborn*
- *plotly*

## Статус проекта:
- Завершен. 
