# Учебный проект - Анализ бизнес-показателей в Яндекс.Афише

## Задачи
- Изменить типы данных там, где необходимо;
- Привести названия столбцов к нижнему регистру.
- Посчитать DAU, WAU и MAU. Рассчитать средние значения этих метрик за весь период. Нарисовать графики метрик;
- Определить, сколько раз за день пользователи в среднем заходят на сайт. Нарисовать график;
- Проанализировать, сколько времени пользователи проводят на сайте. Определить продолжительность пользовательской сессии за все время;
- Рассчитать Retention Rate через когортный анализ.
- Проанализировать, сколько времени в среднем проходит с момента первого посещения сайта до совершения покупки;
- Рассчитать среднее количество покупок на одного покупателя за весь период по когортам;
- Рассчитать средний чек;
- Проанализировать, как изменяется метрика LTV со временем для каждой когорты.
- Посчитать и нарисовать графики маркетинговых метрик с разбивкой по рекламным источникам;
- Посчитать общую сумму расходов на маркетинг. Посмотреть, как траты распределены по источникам;
- Рассчитать средний CAC на покупателя по всему проекту и для каждого источника трафика;
- Рассчитать ROMI по когортам с разбивкой по источникам.
- Написать общий вывод и дать рекомендации маркетологам.

## Использованные библиотеки
- *pandas*
- *matplotlib*
- *seaborn*
- *numpy*
- *scipy*

## Результаты исследования
Проект Яндекс.Афиша убыточен и не приносит прибыли. Расходы на маркетинг в два раза превышают доход с использователя и используются неэффективные рекламные источники. Мобильной версией практически никто не пользуется, а совершают покупки только единицы пользователей.
Необходимо работать над улучшением метрик Retention Rate, LTV, CAC, ROMI, средним чеком и количеством покупок на одного пользователя. Выбрать другие рекламые источники. Нужно доработать мобильную версию сервиса. Также необходимо исправить десктопную версию сервиса.

## Статус проекта
Завершен.
