# A/B тест для интернет-магазина

## Задачи

- Применить фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета;
- Применить фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета;
- Построить график кумулятивной выручки по группам;
- Построить график кумулятивного среднего чека по группам;
- Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A;
- Построить график кумулятивной конверсии по группам;
- Построить график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A;
- Построить точечный график количества заказов по пользователям;
- Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрать границу для определения аномальных пользователей;
- Построить точечный график стоимостей заказов;
- Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выбрать границу для определения аномальных заказов;
- Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным;
- Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным;
- Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным;
- Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным;
- Принять решение по результатам теста. Варианты решений: 1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп. 2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами. 3. Продолжить тест.


## Используемые библиотеки:
- *pandas*
- *random*
- *datetime*
- *matplotlib*
- *seaborn*
- *numpy*
- *stats*

## Данные

Для анализа были доступны данные:

- краткое описание гипотезы:
- охват пользователей по 10-балльной шкале;
- влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение, тем дороже проверка гипотезы;
- идентификатор заказа;
- идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- дата, когда был совершён заказ;  
- выручка с заказа;
- группа A/B-теста, в которую попал заказ;
- количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.
