# Исследование мирового рынка компьютерных игр

## Задачи

- Изучить продажи игр по количеству в разные годы;
- Изучить, как менялись продажи по платформам;
- Выделить платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам;
- Определить характерный срок жизни платформы;
- На основе этого срока выделить данные за актуальный период, остальные отбросить;
- Выяснить, какие платформы лидируют по продажам, растут или падают; 
- Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ;
- Изучить, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков, построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами;
- Соотнести выводы с продажами игр на других платформах;
- Выяснить, выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами;
- Определить ждя пользователей каждого региона:
  - Самые популярные платформы (топ-5), описать различия в долях продаж;
  - Самые популярные жанры (топ-5), объяснить разницу;
  - Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе.
- Проверить гипотезы:
  - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC – одинаковые;
  - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») отличаются.

## Используемые библиотеки:
- *pandas*
- *pymystem3*
- *datetime*
- *matplotlib*
- *seaborn*
- *numpy*
- *stats*

## Вывод
Наиболее прибыльные жанры - Action, Shooter, RPG. Оценки профессиональных критиков больше влияют на продажи, чем отзывы пользователей. Основные факторы, влияющие на успех игры - отзывы профессиональных критиков; платформа; жанр игры; возрастной рейтинг. 

## Статус проекта:
- Завершен.
