# Стартап. Мобильное приложение

## Задачи
- Изменить названия столбцов;
- Проверить пропуски и типы данных, и откорректировать их;
- Добавить столбец даты и времени, а также отдельный столбец дат.
- Определить, сколько всего событий в логе;
- Определить, сколько всего пользователей в логе;
- Определить, сколько в среднем событий приходится на пользователя;
- Найти максимальную и минимальную дату в исследуемом периоде, и построить гистограмму по дате и времени;
- Определить, с какого момента данные полные и отбросить более старые;
- Ответить, сколько пользователей и событий было потеряно при отбрасывании.
- Убедиться, что присутствуют пользователи из трех экспериментальных групп;
- Определить, какие события есть в логах и отсортировать события по частоте;
- Посчитать, сколько пользователей совершали каждое из событий, отсортировать события по числу пользователей и посчитать долю пользователей, которые хоть раз совершали событие;
- Предположить, в каком порядке происходят события;
- Посчитать по воронке, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки;
- Определить шаг, на котором теряется больше всего пользователей;
- Определить, какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.
- Определить, сколько пользователей в каждой экспериментальной группе;
- Проверить, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247;
- Выбрать самое популярное событие; посчитать число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп; посчитать долю пользователей совершивших это событие; проверить, есть ли достоверное статистическое отличие между группами; произвести то же самое для других событий;
- То же самое произвести для группы с измененным шрифтом и cравнить результаты групп;
- Посчитать, сколько проверок статистических гипотез было сделано;
- Написать общий вывод.

## Результаты исследования
Больше всего пользователей отваливается при переходе с первого на второй этап продуктовой воронки - мы теряем 38% пользователей. Исходя из результатов статистических тестов, нет совершенно никакого смысла в изменении размера шрифта. Проблема не в визуале, а в самом ядре приложения.

## Использованные библиотеки
- *pandas*
- *matplotlib*
- *seaborn*
- *numpy*
- *math*
- *scipy*
- *plotly*

## Статус проекта
Завершен.
